### 2025-05-04 paper/c4.tex
feat: polish9

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
    \caption{软件部署架构图}
    \label{fig:软件部署架构图}
\end{figure}

@@

1、首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；

2、网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；

3、MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；

4、远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。

5、至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
    \caption{软件分层架构图}
    \label{fig:软件分层架构图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/ERD-ALL.png}
    \caption{实体关系图}
    \label{fig:ERD-ALL}
\end{figure}

@@

% t_user
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {用户表 (t\_user)},
    label          = {tab:user}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_produce
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {果实表 (t\_produce)},
    label          = {tab:produce}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 主键 \\
name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_work
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {采摘作业表 (t\_work)},
    label          = {tab:work}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_scale
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {电子秤表 (t\_scale)},
    label          = {tab:scale}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
model & varchar(255) & - & 型号 \\
max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{longtblr}

@@

% t_record
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {称重记录表 (t\_record)},
    label          = {tab:record}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{longtblr}

@@

% t_todo
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {待办记录表 (t\_todo)},
    label          = {tab:todo}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{longtblr}

@@

% t_mqtt_acl
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)},
    label          = {tab:mqttacl}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & int & 主键 & 自增主键 \\
username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
\end{longtblr}

@@

% INDEX
\begin{longtblr}
    [
    caption        = {索引设计表 (INDEX)},
    label          = {tab:index}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
表 & 索引字段 & 说明 \\

@@

t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\
\end{longtblr}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{边端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

1、采摘员工放置果实在电子秤上，然后刷员工卡；

2、电子秤对果实完成称重操作获取到称重结果，同时完成员工卡数据的读取，读取失败则返回错误信息，员工需要确认电子秤状态或者员工卡信息是否异常，然后选择重试或取消称重；

3、电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；

4、边端服务的网关收到电子秤消息，首先完成协议转换，转换失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；

5、转换成功后，进行认证授权操作。先进行认证，通过电子秤编号和密码完成认证，接着根据电子秤编号查询 MQTT 用户授权信息，确认电子秤是否有相关主题的发布功能。认证授权失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；

6、认证授权成功后，即发布消息到 MQTT Broker，根据发布结果返回成功或失败信息；

7、如果提交成功或者重试次数超过电子秤设置的重试次数阈值，则退出第 3 步到第 7 步到循环，显示称重结果；

8、判断称重是否成功，如果成功则完成果实入库，否则返回第 1 步。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{远端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:远端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

1、远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；

2、根据图片识别果实，如果识别失败则进入第 6 步；

3、查询果实对应的采摘作业，如果不存在，则进入第 6 步；

4、检查作业和果实状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；

5、前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；

6、处理过程中发生异常，为防止数据丢失，将称重消息写入待办并发布处理失败的消息到 MQTT Broker。在管理后台待办界面中，由管理员人工完成异常称重数据的处理。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
    \caption{称重数据处理功能类图}
    \label{fig:称重数据处理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能时序图.png}
    \caption{称重数据处理功能时序图}
    \label{fig:称重数据处理功能时序图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
    \caption{待办记录处理流程图}
    \label{fig:待办记录处理流程图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据处理时序图.png}
    \caption{待办数据处理时序图}
    \label{fig:待办数据处理时序图}
\end{figure}

待办数据管理功能的类图如图\ref{fig:待办数据管理功能类图}所示。WeighController 作为服务入口，调用 RecordService 和 TodoService 进行待办记录 Todo 的处理操作。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
    \caption{待办数据管理功能类图}
    \label{fig:待办数据管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤注册功能时序图.png}
    \caption{电子秤注册功能时序图}
    \label{fig:电子秤注册功能时序图}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤管理功能类图.png}
    \caption{电子秤管理功能类图}
    \label{fig:电子秤管理功能类图}
\end{figure}

@@

至此，完成对称重模块的设计与实现。本节主要阐述了称重模块的三个核心功能的设计与实现情况，称重模块也是软件中的核心模块，为实现一个良好的称重软件奠定了坚实的基础。

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/果实管理功能类图.png}
    \caption{果实管理功能类图}
    \label{fig:果实管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
    \caption{新建采摘作业流程图}
    \label{fig:新建采摘作业流程图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/新建采摘作业时序图.png}
    \caption{新建采摘作业时序图}
    \label{fig:新建采摘作业时序图}
\end{figure}

@@

采摘作业的管理功能类图如图\ref{fig:采摘作业管理功能类图}所示。WorkController 为服务入口，通过 WorkService 进行采摘作业 Work 的增删改查操作，WorkService 依赖 ProduceService 进行采摘作业相关果实信息的查询操作。

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/采摘作业管理功能类图.png}
    \caption{采摘作业管理功能类图}
    \label{fig:采摘作业管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/用户模块类图.png}
    \caption{用户模块类图}
    \label{fig:用户模块类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../design/out/用户认证功能时序图.png}
    \caption{用户认证功能时序图}
    \label{fig:用户认证功能时序图}
\end{figure}

>>>>

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件部署架构图.png}
    \caption{软件部署架构图}
    \label{fig:软件部署架构图}
\end{figure}

@@

(1)首先由电子秤拍摄果实图片，然后果实识别模块对果实种类进行识别并将果实图片存储至边端 MinIO 对象存储库，最后电子秤通过自身所支持的通信协议向网关提交称重数据；

(2)网关处理电子秤的发出的请求，通过 EMQX 协议转换技术完成协议转换，通过读取 MySQL 从库数据完成电子秤信息认证和授权，最后将数据以 MQTT 协议的格式发送至 MQTT Broker 集群；

(3)MQTT Broker 接收到 MQTT 消息后，该集群内任一节点都可以处理请求并将消息持久化；

(4)远端服务订阅 MQTT Broker 集群中所有节点的消息，收到消息后进行消息解析，通过边端 MinIO 对象存储读取果实图片并持久化至本地 MinIO 对象存储。如果果实种类未知，则通过果实识别服务根据果实图像识别出果实种类。最后将称重处理的结果写入 MySQL 主库。

(5)至此已经完成称重数据的处理。此外，在后台管理界面，员工可以查看历史称重记录，管理员可以在待办界面处理待办，手动填写并提交处理失败的称重数据。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/软件分层架构图.png}
    \caption{软件分层架构图}
    \label{fig:软件分层架构图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/ERD-ALL.png}
    \caption{实体关系图}
    \label{fig:ERD-ALL}
\end{figure}

@@

% t_user
\begin{table}
    \caption{用户表 (t\_user)}
    \label{tab:user}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
    字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
    id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
    uid & varchar(255) & 非空,唯一 & 用户认证编号 \\
    name & varchar(255) & 非空 & 用户名称 \\
    password & varchar(255) & 非空 & 密码(加密) \\
    roles & varchar(255) & - & 角色(英文逗号分隔) \\
    create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
    update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
    status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_produce
\begin{table}
    \caption{果实表 (t\_produce)}
    \label{tab:produce}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 主键 \\
name & varchar(255) & 非空,唯一 & 果实名称 \\
name\_en & varchar(255) & 唯一 & 果实英文名称 \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未种植/1在种植/2已删除) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_work
\begin{table}
    \caption{采摘作业表 (t\_work)}
    \label{tab:work}
    \centering
\begin{tblr}
    [
    caption        = {采摘作业表 (t\_work)},
    label          = {tab:work}
    ]
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
start\_time & bigint & 非空 & 采摘开始时间(毫秒级时间戳) \\
end\_time & bigint & 非空 & 采摘结束时间(毫秒级时间戳) \\
data\_value & decimal(10,2) & - & 总的采摘称重结果 \\
unit & int & - & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0未开始/1进行中/2已结束/3已取消/4已删除) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_scale
\begin{table}
    \caption{电子秤表 (t\_scale)}
    \label{tab:scale}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
sid & varchar(255) & 非空 & MQTT 用户认证编号 \\
model & varchar(255) & - & 型号 \\
max\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最大量程 \\
min\_capacity & decimal(10,2) & 非空 & 最小量程 \\
unit & int & 非空 & 量程单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
verification\_interval & int & - & 检定分度值 \\
display\_interval & int & - & 显示分度值 \\
unit\_dv & int & - & 分度值单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
protocol & varchar(255) & - & 协议(小写,逗号分隔) \\
create\_time & bigint & 非空 & 创建时间(毫秒级时间戳) \\
update\_time & bigint & 非空 & 更新时间(毫秒级时间戳) \\
status & int & 非空 & 状态(0禁用/1启用/2已删除) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_record
\begin{table}
    \caption{称重记录表 (t\_record)}
    \label{tab:record}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
work\_id & bigint & 非空 & 采摘作业编号 \\
produce\_id & bigint & 非空 & 果实编号 \\
image & varchar(255) & - & 果实图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_todo
\begin{table}
    \caption{待办记录表 (t\_todo)}
    \label{tab:todo}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & bigint & 主键 & 自增主键 \\
produce\_id & bigint & - & 果实编号 \\
produce\_name & varchar(255) & - & 果实名称 \\
image & varchar(255) & - & 采摘作业图片地址 \\
employee\_id & bigint & 非空 & 员工编号 \\
scale\_id & bigint & 非空 & 电子秤编号 \\
data\_value & decimal(10,2) & 非空 & 称重结果 \\
data\_error\_margin & decimal(10,2) & - & 称量结果误差范围 \\
unit & int & 非空 & 称重单位(0mg/1g/2kg/3t/4lb/5oz/6ct) \\
data\_time & bigint & 非空 & 称重时间(毫秒级时间戳) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% t_mqtt_acl
\begin{table}
    \caption{MQTT 访问控制表 (t\_mqtt\_acl)}
    \label{tab:mqttacl}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
字段 & 类型 & 约束 & 说明 \\
id & int & 主键 & 自增主键 \\
username & varchar(255) & 非空 & MQTT 认证用户名 \\
permission & varchar(255) & 非空 & 操作权限(allow/deny，即允许/拒绝) \\
action & varchar(255) & 非空 & 操作类型(publish/subscribe/all，即发布/订阅/所有) \\
topic & varchar(255) & 非空 & 适用主题 \\
qos & int & - & 消息 QoS 级别(0,1,2) \\
retain & int & - & 是否支持发布保留消息(0否/1是) \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

% INDEX
\begin{table}
    \caption{索引设计表 (INDEX)}
    \label{tab:index}
    \centering
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
表 & 索引字段 & 说明 \\

@@

t\_work & produce\_id & 高效查找果实对应的采摘作业 \\
\end{tblr}
\end{table}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/边端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{边端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:边端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

(1)采摘员工放置果实在电子秤上，然后刷员工卡；

(2)电子秤对果实完成称重操作获取到称重结果，同时完成员工卡数据的读取，读取失败则返回错误信息，员工需要确认电子秤状态或者员工卡信息是否异常，然后选择重试或取消称重；

(3)电子秤成功读取卡和称重数据后，拍摄并识别果实，然后储存果实图片，接着生成称重信息，开始尝试提交到边端服务的网关处；

(4)边端服务的网关收到电子秤消息，首先完成协议转换，转换失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；

(5)转换成功后，进行认证授权操作。先进行认证，通过电子秤编号和密码完成认证，接着根据电子秤编号查询 MQTT 用户授权信息，确认电子秤是否有相关主题的发布功能。认证授权失败则返回错误信息，跳转到第 7 步；

(6)认证授权成功后，即发布消息到 MQTT Broker，根据发布结果返回成功或失败信息；

(7)如果提交成功或者重试次数超过电子秤设置的重试次数阈值，则退出第 3 步到第 7 步到循环，显示称重结果；

(8)判断称重是否成功，如果成功则完成果实入库，否则返回第 1 步。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/远端称重数据处理流程活动图.png}
    \caption{远端称重数据处理流程活动图}
    \label{fig:远端称重数据处理流程活动图}
\end{figure}

@@

(1)远端服务的 MQTT 客户端接收到消息后，首先检查数据中员工和电子秤状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；

(2)根据图片识别果实，如果识别失败则进入第 6 步；

(3)查询果实对应的采摘作业，如果不存在，则进入第 6 步；

(4)检查作业和果实状态是否处于启用状态，如果不是则进入第 6 步；

(5)前面步骤中没有发生异常，则持久化称重信息并发布处理成功的消息到 MQTT Broker，数据处理完成；

(6)处理过程中发生异常，为防止数据丢失，将称重消息写入待办并发布处理失败的消息到 MQTT Broker。在管理后台待办界面中，由管理员人工完成异常称重数据的处理。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能类图.png}
    \caption{称重数据处理功能类图}
    \label{fig:称重数据处理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/称重数据处理功能时序图.png}
    \caption{称重数据处理功能时序图}
    \label{fig:称重数据处理功能时序图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/待办记录处理流程图.png}
    \caption{待办记录处理流程图}
    \label{fig:待办记录处理流程图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据处理时序图.png}
    \caption{待办数据处理时序图}
    \label{fig:待办数据处理时序图}
\end{figure}

待办数据管理功能的类图如图\ref{fig:待办数据管理功能类图}所示。WeighController 作为服务入口，调用 RecordService 和 TodoService 进行待办记录 Todo 的处理操作。RecordService 通过 RecordRepository 进行数据库操作，TodoService 通过 TodoRepository 进行数据库操作。

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/待办数据管理功能类图.png}
    \caption{待办数据管理功能类图}
    \label{fig:待办数据管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤注册功能时序图.png}
    \caption{电子秤注册功能时序图}
    \label{fig:电子秤注册功能时序图}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/电子秤管理功能类图.png}
    \caption{电子秤管理功能类图}
    \label{fig:电子秤管理功能类图}
\end{figure}

@@

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/果实管理功能类图.png}
    \caption{果实管理功能类图}
    \label{fig:果实管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[height=0.5\textheight]{../design/out/新建采摘作业流程图.png}
    \caption{新建采摘作业流程图}
    \label{fig:新建采摘作业流程图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/新建采摘作业时序图.png}
    \caption{新建采摘作业时序图}
    \label{fig:新建采摘作业时序图}
\end{figure}

@@

采摘作业的管理功能类图如图\ref{fig:采摘作业管理功能类图}所示。WorkController 为服务入口，通过 WorkService 进行采摘作业 Work 的增删改查操作，WorkService 依赖 ProduceService 进行采摘作业相关果实信息的查询操作。WorkService 通过 WorkRepository 进行数据库操作，ProduceService 通过 ProduceRepository 进行数据库操作。

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/采摘作业管理功能类图.png}
    \caption{采摘作业管理功能类图}
    \label{fig:采摘作业管理功能类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.9\linewidth]{../design/out/用户模块类图.png}
    \caption{用户模块类图}
    \label{fig:用户模块类图}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics[width=0.95\linewidth]{../design/out/用户认证功能时序图.png}
    \caption{用户认证功能时序图}
    \label{fig:用户认证功能时序图}
\end{figure}
